2818 

mybatis点击commit之后，会迅速把书库从内存灌入硬盘

ps -A | grep -i mysql
kill 列出来的进程
service mysql start
我的问题就解决了

密码：123456

explain + sql +\G; 可以显示sql详细优化内容


 order by 从英文里理解就是行的排序方式，默认的为升序。 
order by 后面必须列出排序的字段名，可以是多个字段名。
group by 从英文里理解就是分组。必须有“聚合函数”来配合才能使用，
使用时至少需要一个分组标志字段。什么是“聚合函数”?像sum()、count()、avg()等都是“聚合函数”使用gro...

/var/lib/mysql    建立的数据库db01 放在这个目录下面

/usr/share/mysql 配置文件目录

/etc 下面有my.cnf 配置文件

 原子性表示事务执行过程中的任何失败都将导致事务所做的任何修改失效。


一致性表示当事务执行失败时，所有被该事务影响的数据都应该恢复到事务执行前的状态。


隔离性表示在事务执行过程中对数据的修改，在事务提交之前对其他事务不可见。


持久性表示已提交的数据在事务执行失败时，数据的状态都应该正确。 

---------------------
 原子性(Atomic)：事务中各项操作，要么全做要么全不做，任何一项操作的失败都会导致整个事务的失败； 


- 一致性(Consistent)：事务结束后系统状态是一致的； 


- 隔离性(Isolated)：并发执行的事务彼此无法看到对方的中间状态； 


- 持久性(Durable)：事务完成后所做的改动都会被持久化，即使发生灾难性的失败。
通过日志和同步备份可以在故障发生后重建数据。

---------------------


