WebService：

WebService有很多协议，为什么HTTP比较流行？

WebService是个很重型的规范，它的应用协议是SOAP（简单对象访问协议），

它所依赖的下层通信方式不单单是HTTP，也有SOAP over SMTP, SOAP over TCP，

由于HTTP协议群众基础广，开发调试方便，所以，成了WebService中最为流行的方式。

甚至很多公司在内网通信，也用HTTP来做，比如，应用调用搜索引擎，Solr就是一个例子。

但HTTP也是TCP上性能比较差的协议，因为HTTP是基于TCP的，

有3次握手，再加上HTTP是个文本传输协议

（虽然也可以传二进制的附件，但业务逻辑还是文本用的多），

又有很多复杂的HEADER。所以人们发明了一些更高效的通信协议来做远程调用，

比如ACE、ICE、Corba、淘宝的HSF，但这是后话了，不展开细说。你只要知道，HTTP之所以流行，

乃是简单易用群众基础广的结果。

-------------------------
 Http协议与TCP协议简单理解

　　TCP协议对应于传输层，而HTTP协议对应于应用层，从本质上来说，二者没有可比性。

Http协议是建立在TCP协议基础之上的，当浏览器需要从服务器获取网页数据的时候，会发出一次Http请求。

Http会通过TCP建立起一个到服务器的连接通道，当本次请求需要的数据完毕后，

Http会立即将TCP连接断开，这个过程是很短的。所以Http连接是一种短连接，

是一种无状态的连接。所谓的无状态，是指浏览器每次向服务器发起请求的时候，

不是通过一个连接，而是每次都建立一个新的连接。如果是一个连接的话，

服务器进程中就能保持住这个连接并且在内存中记住一些信息状态。

而每次请求结束后，连接就关闭，相关的内容就释放了，所以记不住任何状态，成为无状态连接。

Http就是在每次请求完成后就把TCP连接关了，所以是短连接。而我们直接通过Socket编程使用TCP协议的时候，

因为我们自己可以通过代码区控制什么时候打开连接什么时候关闭连接，只要我们不通过代码把连接关闭，

这个连接就会在客户端和服务端的进程中一直存在，相关状态数据会一直保存着。


=====================================
负载均衡器：分发请求

Dubbo+Zookeeper+Nginx：接口管理的框架  阿里系


